# Инструкция для работы с Git

Git — самая популярная система контроля
версий, но не единственная. Алгоритм
работы подобных систем схож.

## Основные команды для работы с Git

### Команда git init
* Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения.
* В папке создаётся скрытая папка .git.

### Команда git status
* Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить).

### Команда git add
* Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

### Команда git commit
* Зафиксировать или сохранить.

### Команда git log
* Журнал изменений.
* Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

### Команда git checkout
* Переключение между версиями.
* Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться  в тот, где работаем, при помощи команды  git checkout maste.

### Команда git diff
* Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
* Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

## Работа с черновиками (ветками)

### git branch
* Показывает количесвто и их название веток черновиков в репозитории.
* Создать ветку можно командой git branch. Делать это надо в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>. 

### git merge
* Слить любую ветку _с текущей_: git merge <имя ветки для слияния с текущей>

## Работа с удаленными репозиториями

### git clone
* Копирует внешний репозиторий на свой ПК. Необходимо ввести команду **git clone <адресс репозитория, который копируем на свой ПК>.

### git pull
* Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

### git push
* Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

#### Как настроить совместную работу
 1. Создать аккаунт на GitHub.com
 2. Создать локальный репозиторий
 3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. _GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать_
 4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
 5. Провести изменения “с другого компьютера”
 6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

 ## pull request

* В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

#### Как сделать pull request
1. Делаем **fork** (ответвление) репозитория
2. Делаем git clone **СВОЕЙ** версии репозитория
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку __pull rtquest__
